[Đông Qua Xuân Đến]
[Tập 17]
Mẹ ơi, bố nhờ chú ấy mang đến.
Bố thương hai mẹ con mình lắm.
Hồng Mai, Tông Bảo nói rồi.
Lần này không đánh điện nữa.
Anh ấy nghe nói tôi sắp về,
nên bảo tôi
mang về cho cô luôn.
Chú Vương, mẹ cháu hỏi
bố cháu ở Bắc Kinh đóng phim
có nhiều không?
Có mệt không?
Nhiều, nhiều, nhiều lắm.
Bố cháu bận lắm.
Tiểu Bảo.
Cháu xem đi, xem đi.
Xem bố cháu mua đặc sản Bắc Kinh
cho cháu này.
Cháu xem, đây là gì?
Bánh phục linh.
Cái này là gì?
Mứt quả.
Xem cái này là gì?
Tám loại bánh Bắc Kinh.
Ai từng đến Bắc Kinh,
không ai là không mua mấy thứ này.
Bố cháu
đi từng nơi một
mua đủ cho cháu đấy.
Còn dặn chú,
nói là đi đường
đừng để bị đè nát.
Hồng Mai,
Tông Bảo sống tiết kiệm lắm.
Xem này,
mấy bộ đồ cũ này anh ấy không nỡ bỏ.
Còn nói
giữ lại để mặc khi ra đồng làm việc.
Lần này hành lý của tôi không nhiều,
nên tiện thể mang về luôn.
Cũng tiết kiệm được tiền gửi bưu điện.
Tôi nói cho cô biết,
Tông Bảo nói
mấy hôm nữa tôi quay lại Bắc Kinh
thì đưa hai mẹ con cô lên đó đoàn tụ.
Tôi còn có việc,
tôi đi trước đây.
Còn bận việc khác.
Cháu đi tiễn chú Vương.
Con đi tiễn chú Vương nhé mẹ.
Vào đi, vào đi, vào đi.
Vào đi, vào đi.
Chú Vương, chú Vương.
Bố cháu ở Bắc Kinh đóng những vai gì vậy?
Bố cháu còn đóng đội du kích không?
Đóng chứ, cái gì cũng đóng.
Cái gì kiếm được nhiều tiền thì đóng.
Bố cháu lên Bắc Kinh bao năm nay,
suốt ngày nói đóng phim, đóng phim.
Nhưng cháu chưa từng thấy bố cháu
trên tivi hay ở rạp lần nào.
Các bạn còn nói là cháu khoác lác.
Còn nữa, chú à,
lúc nãy mẹ cháu hỏi chú
bố cháu ở Bắc Kinh đóng phim có mệt không,
sao bỗng chốc chú lại sững lại?
Cậu nhóc,
làm gì có nghề nào không mệt.
Tiền ở Bắc Kinh
mọc ở trên cây.
Giơ tay là hái được,
cúi xuống là nhặt được hay sao?
Cháu lớn lên rồi
sẽ hiểu thôi.
Sau này
phải hiếu thảo với bố cháu.
Chú đi đây.
Mẹ ơi, mẹ ơi.
Chào buổi sáng, cô Nhạc.
Lucy, đợi một chút.
Lại đây.
Xoay một vòng.
Áo len này của cô
không giống hàng hiệu.
Mua ở đâu vậy?
Cái này do em tự thiết kế,
em nhờ mẹ làm giúp.
Cô biết thiết kế à?
À phải.
Trong các bản thiết kế hôm nay
cũng có bản của Lucy vẽ.
Ngồi đi.
Vâng.
Nào, bắt đầu đi.
Cô Nhạc,
đây là phương án thiết kế
của tổ một chúng em,
cô xem qua đi ạ.
[Nhà thiết kế Tracy]
À đúng rồi, Toby.
Lát nữa vẽ cho tôi
một bản phác thảo
chiếc áo len của Lucy.
Vâng.
Cô Nhạc,
hai mẫu đầu là em thiết kế.
[Nhà thiết kế Toby]
Thiết kế tốt,
có tiến bộ.
Khá lắm.
Các cô
đều học hỏi Toby đi.
[Nhà thiết kế Lucy]
Chọn bản của Lucy đi,
chỉnh lại đường nét
làm thành thành phẩm luôn.
Tan họp.
Cô Nhạc,
em muốn hỏi
quyết định
sẽ dùng bản thiết kế của em thật sao?
Lúc nãy tôi giao việc,
cô không nghe thấy sao?
Em chỉ là hơi...
hơi không dám tin.
Vậy sau đó em còn phải làm gì nữa không?
Công việc thiết kế lần này
của cô kết thúc rồi.
Đưa bút đây.
[Nhà thiết kế Nhạc Như]
Cô Nhạc, như này là...
Cô gái ngốc.
Năm phút trước
bản vẽ này không đáng một xu.
Nhưng bây giờ
vì cái tên này,
bản vẽ này ít nhất cũng đáng giá
doanh thu vài trăm nghìn tệ.
Đó gọi là giá trị cá nhân, hiểu không?
Thiết kế của cô ổn đấy,
tiếp tục cố gắng nhé.
Chào mừng đến với thế giới hiện thực.
Toby,
vào văn phòng tôi một lát.
Cố lên nhé.
Cô đợi chút.
Sao tôi cảm thấy
hôm nay cô là lạ.
Lạ chỗ nào?
Hồi trước cô đi thử vai
lúc nào cũng rất tích cực,
sao hôm nay
lại ủ rũ thế?
Chẳng có chút tinh thần nào.
Cô thế này không ổn đâu.
Anh Thôi, bao nhiêu lần như này rồi.
Có đi thì cũng chỉ làm nền thôi.
Nữ phụ thứ hai
là vai Thẩm Nhiễm Nhiễm tôi dám mơ sao?
Nhưng hôm nay khác chứ.
Khác chỗ nào?
Anh Thôi,
giờ tôi xem như đã hiểu rồi.
Thật ra nhiều chuyện
đã được định sẵn từ trước.
Cũng là do tôi chưa đủ tốt.
Ngoại hình cũng không có gì nổi bật,
cũng không có kinh nghiệm diễn xuất.
Tôi cũng không vượt qua được
trở ngại tâm lý.
Anh Thôi,
tôi nói những lời này anh đừng giận nhé.
Trong lòng tôi thật sự rất biết ơn anh.
Anh đã cho tôi rất nhiều cơ hội,
lại còn giúp tôi rất nhiều,
mà tôi lại không nắm bắt được,
toàn khiến anh uổng công.
Cô không nắm bắt được ư?
Tôi đã nắm bắt được cái gì?
Sắp muộn rồi.
Chúng ta lên đi, đi thôi.
Anh Thôi, anh yên tâm.
Dù chỉ diễn cho có
tôi cũng sẽ làm nghiêm túc.
Vấn đề nếp gấp chỗ này của cô...
Anh Toby,
qua đây chút.
Đến đây.
Lúc tan làm đưa tôi nhé.
Anh Toby.
Sao vậy?
Anh Toby đâu?
Người lúc nãy còn gì.
Ý tôi là...
Người đó à?
Hôm đó bị sếp đuổi rồi.
Đột ngột vậy à?
Sao thế?
Anh ta cũng được coi là
"nguyên lão khai quốc" của công ty.
Hai bản thiết kế không được duyệt
là bị cho nghỉ luôn.
Nhưng cũng nhiều bản của anh ấy
được duyệt mà.
Ngốc quá vậy.
Được duyệt rồi còn tính là
của anh ta nữa ư?
Cô Nhạc,
có một chuyện
em vẫn muốn bàn với cô một chút.
Cô nói đi.
Em biết
tên của cô rất có giá trị.
Nhưng em
là tác giả gốc của bản thiết kế này.
Vì vậy, em hy vọng cô có thể
thêm tên của em phía sau tên cô không?
Cô nghĩ tên của cô
có thể đặt cạnh
tên của tôi sao?
Theo em được biết,
bản thiết kế
dù lớn hay nhỏ đều có bản quyền.
Vì vậy, về mặt này,
em với cô
nên có quyền lợi ngang nhau.
Về lý thuyết thì là vậy.
[Thiết kế thời trang]
Ý cô là sao ạ?
Về lý thuyết chúng ta ngang nhau.
Nhưng nếu cô cứ tiếp tục dùng
những lý thuyết lý tưởng hóa này
để chỉ đạo công việc và cuộc sống của cô
ở mọi mặt,
cô sẽ rất đau khổ.
Nhưng không phải
em đang tranh luận với cô.
Em đang giành lại
quyền lợi chính đáng cho mình.
Chính đáng à?
Chứng cứ đâu?
Cô dùng thời gian của công ty,
nguồn lực của công ty.
Bản thảo của cô
lưu trên máy tính của công ty.
Nhưng ý tưởng và thiết kế cốt lõi
đều là của em mà.
- Đây là ý tưởng của em.
- Được rồi.
Lucy, dừng lại.
Giờ tôi dành hai phút
để nói với cô những lời này
chỉ là vì
một người bạn của tôi
đã gọi điện cho tôi.
Mà bạn của anh ấy
muốn giới thiệu một người
đến công ty tôi.
Với tôi, giá trị cá nhân của cô
hoàn toàn được xây dựng trên
giá trị của hai người bạn đó,
chứ không phải bản thân cô.
Cô
chẳng là gì hết.
Hàng ngày tôi gọi tên cô
thì đã sao nào?
Tên của cô có giá trị không?
Công ty tôi có cổ đông.
Giả sử ngày nào đó tôi làm không tốt,
tám giờ sáng,
hội đồng quản trị sẽ gạch tên tôi.
Sếp mới
mười giờ sẽ đến công ty,
cũng không làm lỡ
buổi họp sáng của các cô.
Đó gọi là quy tắc vận hành của xã hội,
hiểu chưa?
Chính là vì từ rất sớm
tôi đã ngộ ra đạo lý này,
nên mới có tôi của hôm nay.
Chữ Hán uyên thâm sâu sắc,
còn có một từ gọi là "thói xấu".
Em nghĩ cô Nhạc
không nên
ngụy trang sự thỏa hiệp
thành trưởng thành.
Em cho rằng
trưởng thành thật sự
là dùng năng lực của mình
để giành lấy cho mình nhiều hơn
những cơ hội không cần thỏa hiệp.
Cho dù em làm công việc bình thường,
em cũng không cần
coi mình là vai phụ
có cũng được, không có cũng chẳng sao.
Mỗi công việc hoàn thành
một cách nghiêm túc
đều là đang
tích lũy kinh nghiệm cho
vai diễn lý tưởng trong tương lai.
[Thiết kế thời trang]
Cảm ơn cô đã dành thời gian cho em.
Tiền lương thực tập em không cần nữa,
nhưng bản thiết kế này
em phải mang đi.
[Thẻ nhân viên Lucy]
[Cột quảng cáo]
Trời lạnh thế này,
hay là cô đừng ăn nữa.
Ăn que kem cho bình tĩnh lại.
Lạnh thế này còn chưa đủ bình tĩnh hay sao
còn đòi ăn kem nữa.
Tôi xin nghỉ việc rồi.
Cô... cô nghỉ việc rồi à?
Vậy tôi cũng cần bình tĩnh lại.
Nghỉ thật rồi.
Không phải,
cô cũng phải có lý do chứ.
Vốn dĩ hôm qua
lúc đầu tôi còn rất vui,
tôi tưởng cô Nhạc
đã chọn bản thiết kế của tôi.
Kết quả chưa vui nổi ba phút,
người ta đã gạch tên tôi
đi mất
rồi viết tên của mình vào.
Còn nói như vậy
bản thiết kế của tôi mới có giá trị.
Cuối cùng còn nói tôi chẳng là gì cả.
Bà ta bị điên rồi.
Bà ta đúng là bị điên, cô mặc xác bà ta.
Gạch tên cô đi
mà vẫn dùng bản thiết kế của cô,
nghỉ càng tốt.
[Nhạc viện Bắc Kinh
Biểu diễn báo cáo cuối kỳ]
Nếu là tôi, tôi cũng nghỉ.
Loại người gì vậy?
Là thầy mà lại làm chuyện như thế.
Là vàng thì ở đâu cũng tỏa sáng,
đúng không?
Cô, cô đừng buồn.
Muốn ý tưởng của mình được sử dụng tốt,
sau này vẫn cứ phải làm sếp mới được.
Tôi ủng hộ cô.
Không chỉ ủng hộ,
tôi còn tin rằng
chỉ cần cô muốn làm,
nhất định sẽ có một
Như Hoa thuộc về riêng cô.
Sau này, nếu tôi làm sếp rồi,
anh đến làm quân sư cho tôi nhé.
Chuyện nhỏ.
Chúng ta
chắc chắn không bắt nạt người trẻ.
Còn phải tôn trọng ý tưởng của họ.
Trả lương cao cho họ.
Còn mời họ uống cà phê.
Quan trọng nhất là
chúng ta tôn trọng
thành quả lao động của mỗi người.
Anh nói xem giấc mơ của chúng ta
có phải hơi lớn quá không?
Lớn đâu mà lớn,
giấc mơ của mình
muốn mơ thế nào thì mơ.
Biết đâu một ngày nào đó
thành hiện thực thì sao.
Biết đâu đấy.
Hồi đầu tôi còn muốn
ở đây vừa học hỏi,
vừa kiếm thêm chút tiền học.
Có phải tôi hơi bốc đồng không?
Bốc đồng gì đâu,
không hề bốc đồng.
Có nhiều việc để làm mà,
sếp của cô ức hiếp người quá đáng.
Không sao,
xe đến núi ắt có đường.
Bắc Kinh rộng lớn như vậy,
nhất định sẽ có công việc
Trang Trang này làm được.
Đúng thế, nhiều là đằng khác.
Lát nữa cô còn việc gì không?
Làm gì?
Tôi đưa cô đến một nơi.
- Đi.
Đi.
Quay lại.
Lần trước ở rạp chiếu phim anh quên rồi à?
Không sao,
tôi khảo sát mấy lần rồi.
Quay lại đi, Từ Thắng Lợi,
nguy hiểm lắm.
Nhanh lên.
Không sao thật mà,
cô xem bây giờ mấy giờ rồi,
chắc chắn không có ai đến đâu.
Hơn nữa,
cô muốn luyện hát, luyện hòa thanh
thì phải luyện ở
một sân khấu như thế này
- mới có hiệu quả chứ, đúng không?
- Anh nhẹ thôi.
Còn cái này nữa, cô xem.
Đèn rọi.
Nào, cô đứng đây.
Đứng đây.
Nào, đứng đây.
Đèn rọi bật lên,
cả sân khấu này
chỉ có mình cô là ca sĩ.
Còn nữa, cô đợi chút.
Cái này,
cái này đặt bên này,
rồi chỗ này đặt thêm một cái.
Cái gì vậy?
Máy ghi âm, tôi mượn đấy.
Thế này là thành âm thanh vòm lập thể.
Thế... thế cái này...
hai cái thì anh bấm cùng lúc như nào?
Vậy tôi sẽ...
Nào.
Sẵn sàng chưa?
Ba, hai, một.
Nhạn bay về Nam.
Nhạn bay về Nam,
tiếng kêu từng hồi khiến lòng tan nát.
Hôm nay còn chưa đi
đã mong ngày Xuân trở lại.
Đã mong ngày Xuân trở lại.
Đừng nhìn tôi, nhìn khán giả đi.
Ai ở đó vậy?
Đi, đi, đi.
Nào, bên này.
Đừng chạy.
Chơi trò "Bóng ma trong nhà hát"
với tôi à?
Đừng chạy.
Đứng lại.
Lão Quách.
Anh không chịu nổi thì kéo dây nhé.
Hai anh em tôi
sẽ kéo anh lên.
Đừng cố quá đấy.
Không sao đâu.
Thối quá.
Thối thế này có ổn không?
Lão Quách, Lão Quách.
Anh không sao chứ?
Lão Quách.
Im bặt thế nhỉ.
Không biết nữa.
Lão Quách.
Sao vậy?
Đừng dọa tôi thế.
Lão Quách.
Kéo lên, kéo lên, kéo lên đi.
Nào, nào, nào.
Nhanh.
Lão Quách, cố chịu nha.
Nhanh lên.
Mau, mau, mau.
Mau, lên.
- Lên.
- Dựa vào, dựa vào.
Lão Quách.
Không sao chứ, Lão Quách?
Nghỉ tí đã.
Tôi... bị ngất à?
Bố ơi.
Cái gì?
Bố mau dậy đi.
Bố... bố mau dậy đi.
Bố ơi.
Hai mẹ con sao lại đến đây?
Bố mau đứng dậy đi, bố.
Bố ơi.
- Người bố hôi lắm.
- Bố ơi.
- Đừng... đừng túm nữa, đừng túm.
- Bố mau đứng dậy đi.
Đừng túm nữa.
Hôi lắm, hôi lắm.
Hôi lắm.
- Bố ơi.
- Hôi lắm.
Bố ơi.
Bố đừng đóng phim nữa.
Bố...
Đúng, bố đang đóng...
đóng phim thôi, đóng phim thôi.
Không phải, gì nhỉ...
là trải nghiệm cuộc sống.
Bố sắp diễn vai
người thông cống
Thời Truyền Tường, Thời Truyền Tường ý.
- Kiểu như vậy.
- Bố ơi.
Bố đừng lừa con nữa.
Diễn cái gì?
Bảo à, bố đi tắm một cái
rồi đưa con đi ăn lẩu dê nhé.
Anh... anh đang đóng phim thật mà.
Bố ơi, con không muốn ăn lẩu dê nữa.
Con muốn bố về nhà với con.
Đi.
Sao vậy?
Hồng Mai nói
muốn đến Bắc Kinh
xem mấy năm nay anh sống thế nào.
Tôi đã nói rồi,
chuyện này không giấu được đâu.
Hồng Mai thương anh lắm,
- ở quê đã khóc mấy lần rồi.
- Được, được.
Không trách anh.
Đến đây cũng tốt.
Tôi dẫn mẹ con họ
đi thăm thú Bắc Kinh,
tiện khám bệnh.
Bảo ơi, nào.
Nào, lại đây.
Vào đây, nào.
Sao rồi?
Nào, đưa anh đi.
Bắc Kinh rộng thật đấy.
Đương nhiên.
Bố ơi,
bình thường bố sống ở đây à?
Chỗ bố ở
còn rộng hơn ở đây,
nhưng chỗ đó xa quá,
mình ở đây thôi.
Trong khu vành đai hai.
Gì nhỉ...
Bảo này.
Ngày mai mình đưa mẹ con
đi khám bệnh trước,
rồi sẽ ghé vào Thiên An Môn.
Thật ạ?
Mình chụp vài tấm ảnh thật đẹp.
Vâng.
Đợi con khai giảng rồi,
đưa cho các bạn xem mấy tấm ảnh đó.
Vậy thì oai phải biết.
Thơm quá, thơm quá.
Mấy bạn học của con
chưa ai từng đến Thiên An Môn đâu.
Để anh tự làm, để anh tự làm.
Anh tự làm, bẩn đấy, bẩn.
Bẩn, bẩn.
Đưa cho anh.
Đặt ở đây.
Được rồi.
Anh đi tắm cái.
Anh...
Tắm xong anh ôm em nhé.
Bố, hai người nói gì đấy?
Nói gì, nói gì đâu.
Nói là con sắp bị mắng đấy.
Bố tưởng con không hiểu à?
Có gì mà hiểu hay không hiểu.
Em ngồi xuống đi.
Nghỉ một chút, nghỉ một chút.
Trời tối
là em sẽ không nhìn thấy
miệng anh nói gì.
Cũng không nhìn thấy anh ra hiệu gì.
Anh thật sự muốn
khi nào đó hai chúng ta
có thể tâm sự,
thì thầm vào tai nhau.
Dạo này anh cũng khó khăn lắm.
Ca mổ đó
không có vấn đề gì,
chỉ là quá đắt.
Gần đây lo quá,
miệng anh lở loét hết,
cổ họng cũng bị viêm.
Anh hận
là...
không có tài cán,
không có tiền.
Nếu mà xương của Quách Tông Bảo
đập ra được đem bán thì hay biết mấy.
Anh sẽ bán ngay,
để lắp cái ốc tai điện tử cho em.
Anh muốn hát Dự kịch cho em nghe.
Đợi con mình lớn,
lúc cưới
em cũng lên sân khấu nói vài câu.
Nếu em có thể nói được,
em nói chuyện
sẽ còn khéo hơn anh.
Chưa ngủ à?
Ngủ đi, ngủ đi.
Anh ngủ.
Anh ngủ, ngủ.
Vỗ, vỗ.
Vỗ.
Ai đó?
Kiểm tra phòng.
Gì cơ?
Không có gì.
Không sao, không sao.
Không sao.
Đồng chí cảnh sát.
Người trong phòng ra ngoài một chút,
kiểm tra định kỳ.
Có mang chứng minh thư chứ?
Lấy ra để đăng ký.
Được, được.
Được.
Nào, đưa anh.
Đây, chứng minh thư.
Cô gái này là ai vậy?
Hai người có quan hệ thế nào?
Đây... đây là vợ... vợ tôi.
Dắt con đến thăm tôi.
Đưa giấy kết hôn cho tôi xem.
Gì cơ?
Đây, đây đúng là vợ tôi mà.
Cũng vẫn phải xuất trình
giấy đăng ký kết hôn.
Nhưng chúng tôi đều không mang
Có chứng minh thư rồi mà?
Chúng tôi kết hôn đã…
hơn mười năm rồi.
Con... con cũng lớn rồi.
Vậy làm sao để chứng minh?
Chú cảnh sát.
Cháu có thể chứng minh,
cháu là con hai người họ sinh ra.
Đúng, tôi... tôi sinh ra.
Gì nhỉ,
cô ấy không nói được.
Mẹ cháu nói
mình là vợ của bố cháu,
cháu là con trai của bà ấy.
Chúng tôi có quy định
nam nữ ở chung một phòng
phải cung cấp giấy đăng ký kết hôn.
Mong anh chị hiểu cho
công việc của chúng tôi.
Anh chị thu dọn
rồi đi theo chúng tôi.
Đừng.
Gì... gì nhỉ.
Mình tôi mặc quần áo
rồi đi theo anh, được không?
Không.
Không sao, anh... anh...
Mẹ cháu nói
vài năm trước mẹ cháu bị bệnh nặng,
bỗng dưng không nghe được.
Rồi dần dần
cũng không nói được.
Nhưng bố cháu
không chê mẹ cháu,
còn chăm sóc hai mẹ con cháu
rất tốt.
Bố cháu
vì mẹ cháu
mới lên Bắc Kinh kiếm tiền.
Mẹ cháu nói
bố cháu chỉ có một vợ,
mẹ cháu
cũng chỉ có mình bố cháu là người thân.
Mẹ ơi,
sao mẹ lại quên con?
Còn con nữa mà.
Mẹ cháu nói
mấy năm nay
bố cháu
chạy đi chạy lại giữa Bắc Kinh và nhà
vất vả lắm,
chỉ để chữa bệnh cho mẹ.
Hơn nữa,
hôm nay mẹ cháu mới biết
bố cháu vì mẹ,
vì gia đình này
mà chịu nhiều cực khổ.
Mẹ cháu thấy
cuộc đời mình cũng may mắn
gặp được một người
như bố cháu.
Chú cảnh sát,
bố cháu là người tốt.
Hôm nay cháu cũng mới biết,
bố cháu vì mẹ con cháu
mà làm nhiều việc tay chân
bẩn thỉu.
Không sao cả.
Đồng chí cảnh sát,
nào, mình nói riêng một chút nhé.
Anh lại đây, anh lại đây.
Thật ra,
tôi thường sống ở
ngõ La Cổ.
Chỗ Đông Qua Xuân Đến ý.
Tôi rất thân với cảnh sát Đường,
tôi còn có số điện thoại,
hay là anh hỏi anh ấy tìm hiểu xem.
Cả nhà các anh đều nói vậy rồi,
thế chúng tôi sẽ về xác minh.
Được.
Có vấn đề gì
chúng tôi sẽ lại đến tìm anh.
Được, được, được.
Anh Thôi, anh Thôi.
[Công Viên Hoàng Hôn Vàng]
Chúc mừng nhé.
Đạo diễn nói với tôi,
tôi có thể
bắt đầu chuẩn bị được rồi.
Ý là
[Công Viên Hoàng Hôn Vàng]
tôi đã được nhận vai này rồi.
Tất nhiên,
vừa nãy cũng nói với tôi rồi.
Anh Thôi,
[Công Viên Hoàng Hôn Vàng]
nếu không có anh
tôi đã từ bỏ lâu rồi.
Cảm ơn anh Thôi.
Cảm ơn tôi làm gì,
phải cảm ơn người đó mới đúng.
Ai cơ?
Ơ, việc này cô giấu tôi làm gì?
Tôi cũng không hỏi thêm.
Lát nữa tôi còn có việc,
phải đi trước.
Chỉ gặp cô chút thôi.
Tôi nói cô nghe,
vai diễn này rất hay,
cô phải nghiêm túc.
Lần này nếu cô nổi tiếng,
vai tiếp theo sẽ là nữ chính rồi.
[Công Viên Hoàng Hôn Vàng]
Đi nhé.
[Thu ngân]
Sao cô lại ở đây?
Vai diễn trong "Công Viên Hoàng Hôn Vàng"
có phải anh đã lấy giúp tôi không?
Chuyện nhỏ thôi mà.
Đúng là vậy,
tôi giúp đoàn làm phim
giải quyết chút vấn đề tài chính.
Họ cứ nghĩ
là mắc nợ tôi.
Tôi cũng chỉ buột miệng
giới thiệu cô thôi.
Cô thích vai diễn đó không?
Tôi muốn diễn,
nhưng không muốn vì chuyện này
mà mắc nợ anh.
Bộ phim cũng không phải sản xuất lớn,
vai diễn cũng bình thường,
tôi còn ngại không dám nhắc đến với cô.
Cô nghĩ nhiều quá.
Vào đây, vào đây nói chuyện.
Nếu không thì chúng ta không vào nữa.
Chúng ta hẹn ngày khác nói tiếp.
Ơ, sao em cứng đầu vậy?
Đi cái gì?
Mình điền tờ khai đã.
Điền tờ khai thì không mất tiền đâu.
Anh nói là không phải trả tiền đâu.
[Mấy chục nghìn tệ,]
[anh phải chịu khổ bao nhiêu
mới kiếm được.]
Thì... thì…
bác sĩ cũng đã nói rồi,
nói tai em có thể khỏi được,
chúng ta xếp hàng trước, được không?
Xếp hàng trước.
Chờ...
chờ mình có tiền là chữa được thôi.
[Em không muốn nghe thấy tiếng.]
[Em muốn anh về nhà với em.]
Về nhà gì cơ?
Sao không đến Bắc Kinh nữa?
Không được.
Không được đi.
Em làm gì vậy?
Làm gì vậy?
Nghe anh đi, được không?
Được không, nghe anh.
Nghe anh đi.
Nghe anh được không?
Nghe anh, nghe anh.
Tiểu Bảo, lại đây.
Con lại đây.
Nói với mẹ con
con nghĩ sao?
Bố bảo con phải nói sao đây?
Bố ơi,
con vừa muốn mẹ nghe thấy,
vừa muốn ngày nào cũng được thấy bố.
Bố...
Không được là không được.
Sao còn gọi tới tận đây vậy?
Đông Bắc nói thế à?
Được, việc gì thế?
Chuyện nhỏ thôi.
Vậy tôi đi ngay đây.
Được, được, lát gặp nhé.
Gì nhỉ, cảm ơn nhé.
Gì nhỉ.
[Anh đi làm chút việc.]
[Hai mẹ con ở đây nghỉ ngơi đi.]
[Còn chuyện khám bệnh]
[chúng ta để về nói sau.]
[Được không?]
Bảo ơi.
Bố đi ra ngoài một chút,
con chăm sóc mẹ nhé.
Vâng.
Ngày mai chúng ta lại đi Di Hòa Viên,
đi cưỡi trâu đồng.
Vâng.
[Anh đi đây.]
[Về sớm nhé.]
Được.
Đi nhé.
Anh ơi, thế nào rồi?
Sắp xong rồi.
Anh làm xong
thì giúp tôi kiểm tra lại mấy góc bên này.
Được.
Xong việc anh đừng đi vội,
ăn cơm ở chỗ chúng tôi.
Tôi nấu cho anh bát mì.
Được.
Không, à mà, không được.
Vợ con tôi
còn chờ tôi về.
Có gói về được không?
Được chứ.
Thế cho tôi xin nhiều chút nhé.
Được.
Anh... anh cứ làm đi,
tôi đi nấu cho anh.
Được, cảm ơn nhé.
Được.
Sao anh đã về rồi?
Quên... quên đồ gì à?
Quên gì cơ, tôi…
tôi ở phòng 208.
Họ đã trả phòng hết rồi.
Trả... trả phòng rồi á?
[Nhà trọ Đông Qua Xuân Đến]
Chị dâu.
Chị xinh quá.
Chả trách chú Quách của em
lúc nào cũng nghĩ đến chị.
Anh Bảo vẫn chưa về,
cả một bàn ăn nhìn thèm lắm rồi.
- Anh Bảo.
- Về rồi à?
Chị dâu đến
mà anh không nói một câu với chúng tôi.
Này...
Ngồi vào bàn đi.
Còn ra hiệu gì nữa?
Ngồi vào chỗ đi.
Ăn đi, ăn đi, nhanh lên.
Rửa, rửa...
- Anh đừng…
- Rửa gì cơ?
Ăn đi, ăn đi, ăn đi đã.
Mau, mau, mau.
Nào, nào, đưa tôi cái túi.
Chị dâu.
Ngồi đi, ngồi đi.
Chị dâu bảo ngồi.
Ngồi đi.
Uống ít thôi.
- Uống ít thôi.
[Phấn đấu]
Mẹ cháu nói,
bố cháu sợ hai mẹ con cháu
thấy bố sống khổ cực,
nên mới không đưa cháu
lên Bắc Kinh.
Nhưng khi đến đây
mẹ cháu lại yên tâm hơn.
Hôm nay, mẹ cháu
muốn nói lời cảm ơn mọi người.
Mẹ nói bấy lâu nay
bố cháu may nhờ có mọi người chăm sóc.
Mẹ cháu nói
mẹ rất thích Đông Qua Xuân Đến.
Đến đây xem thử
mới biết bố cháu
sống ở đây cũng rất thoải mái.
Mọi người đều là người tốt.
Nâng ly mời chị dâu.
Nào.
Tiểu Bảo, nói lời cảm ơn như nào?
Chị dâu.
Cạn ly.
Ngồi đi, ngồi đi, ngồi đi.
Ăn đi, ăn đi.
Món chị dâu nấu thật ngon.
Đừng để nguội.
Mau ăn đi.
Chị dâu đã chuẩn bị
cả mâm cơm ngon thế này cho chúng ta.
Đúng không?
Vợ con tốt thế này,
anh không sớm đưa lên Bắc Kinh
cùng tụ họp với chúng tôi.
Đúng vậy.
Nào con trai.
Chị dâu, chú Quách nhớ chị nhiều lắm.
Đúng vậy.
Anh Bảo cứ nhắc tới chị dâu
là mặt mũi hớn hở cả lên,
nói không hết chuyện.
Tôi nhắc tới cô ấy khi nào?
Sao lại không nhắc?
Mỗi tối lúc ngủ
nói mớ
toàn gọi tên chị dâu.
Đâu mà.
Anh hỏi họ đi.
Tôi... tôi cũng nghe thấy.
Cậu xấu lắm.
Sao vậy?
Bẩn lắm.
Ngon thật.
Bố ơi, con cũng muốn mời mọi người.
Mời đi, thế…
Gì nhỉ.
Tiểu Bảo muốn nói vài câu
giống tôi,
cũng muốn mời mọi người.
Nào, hoan nghênh.
Nói vài câu đi.
- Nào.
- Hoan nghênh.
Các chú, các chị.
Mấy năm nay,
bố cháu luôn nói với cháu một câu,
là khi lớn lên phải lên Bắc Kinh.
[Phấn đấu]
Nhưng lên Bắc Kinh, lên Bắc Kinh,
cháu không hiểu vì sao
mình cứ phải lên Bắc Kinh.
Nhưng vừa nãy cháu mới hiểu ra.
Hiểu ra điều gì?
Hóa ra ở với bố cháu
có ca sĩ, nhạc công,
có ngôi sao lớn,
còn có nhà văn viết phim tài ba,
có cả họa sĩ tài ba.
Bao nhiêu người làm việc lớn,
ở huyện, ở thôn cháu chưa từng thấy.
Bố ơi, giờ con hiểu rồi,
đây mới là cái tầm của Bắc Kinh.